Meus Estudos sobre HTML e CSS 1

1 - História da Internet (resumo)

  - A internet nasceu nos EUA durante a guerra fria, como forma de descentralizar os dados militares em caso de ataque soviético. A DARPA desenvolveu a ARPANET como forma de comunicação entre os computadores e o protocolo NCP como linguagem universal entre os computadores. Porém, com o aumento de linhas de rede, dois problemas surgem: a localização dos servidores e a transmissão de informações com o aumento de redes. Esses problemas foram resolvidos com a criação do protocolo TCP/IP que permitem a localização dos cliente e servidores, mais a transmissão segura dos dados via pacotes de dados. Com o crescimento da internet, o exército se viu sobrecarregado e dividiu a internet com os universitários e as empresas privadas, com cada um tendo seus servidores. 
  - Tim, em Genebra na suíça, desenvolveu o servidor HTTP dentro da internet, utilizando o WWW como ligação entre ele. Também desenvolveu o HTML como forma de desenvolvimento dos hipertextos dentro da internet, permitindo a criação de sites com imagens (e mais) como temos hoje.

2 - Como funciona a internet (resumo)

  - Os computadores representam as informações em 0s e 1s e a junção deles é chamada de binary digit (digito binário). A junção de 8 bits, que é a menor forma de representar algum tipo de dado, forma um byte. Ex: 01000001 = A -- código multibyte (UTF-8).
  - As unidades de medidas dos bytes é sempre multiplicada por 1024, pois a base dos computadores é binária. Portanto, sempre multiplacada por 2^10.

1024 bytes = 1 kilobyte
1024 kilobytes = 1 megabyte   
1024 megabyte = 1 gigabyte
1024 gigabytes = 1 terabyte
1024 terabytes = 1 petabyte
1024 petabyte = 1 exabyte
1024 exabyte = 1 zetabyte
1024 zetabyte = 1 yotabyte]

sendo, B sempre para armazenamento e b para transmissão

Como conectamos?

Cliente -> Modem -> Internet -> servidor
  + O Modem transforma ondas quadradas (ondas de corrente alternada que representam apenas dois valores) em ondas senoidais, pois a internet pede esse tipo de onda. Esse processo chama-se modulação. O inverso acontece e se chama demodulação.
  + O cliente irá encontrar o IP do servidor ao passo em que também tem o seu, permitindo a localização de ambos na internet.
  + Porém, os IPs trocam rapidamente sempre. Então dificultando a localização do servidor. logo, a internet possui um DNS (domínio de nome de servidor) que registra a existência dos servidores e dá ao cliente o IP do servidor permitindo o acesso. Daí o servidor lança os dados ao cliente, que demodula a informação e é reorganizada no computador permitindo o acesso a informação. 
  + Dentro da internet, os pacotes de informação são transmitidos por diversas rotas diferentes.

3 - Domínio e Hospedagem

  - Para acessar um servidor é necessário a URL (que é a ponte) entre o cliente, o DNS e o servidor.
    + Para alguém acessar meu site eu preciso de um Domínio. E também de uma Hospedagem para armazenar meu site.
- Domínio: Nome único, pago anualmente, vários TLDs
- Hospedagem: Espaço para armazenar arquivos; pago mensalmente; espaço, memória, recursos

  - URL (localizador de recurso único/uniforme): a URL têm o domínio e dentro do domínio tem a TLD (top level domain, tendo os GTDL como os .com, .net, .onlne, .org que são genéricos, e os CCTLD que são de páises como o .br). o WWW é o subdomínio (podem ter outro). Depois disso temos o caminho.

4 - HTML, CSS e JavaScript

  - HTML e CSS não são linguagens de programação.
+ HTML: Hypertext markup language
+ CSS: Cascading Style Sheets

+ HTML: contéudo (texto, imagens, vídeos, tabelas)
+ CSS: design (cores, sombras, tamanhos, posicionamento)
+ JavaScript: interações (menus, animações, popups)

5 - Front-end, Back-end e Full-stack

+ Site estático: todos veem a mesma coisa no site 
+ tecnologias client-side (desenvolvidor front-end) - html, css e JS
+ tecnologias server-side (desenvolvimento back-end) - php, JS (node), C#, Python, Java, Ruby etc.

- O front-end pode ser estático, mas o back-end geralmente não pode.
  + Porém, se o back-end tiver um banco de dados, isso não será necessário.

+ Desenvolvedor Full Stack é aquele que domina tanto o front-end quanto o back-end.

6 - Direitos autorais e Imagens

  - Ao fazer o download de imagens no google para usar em sites, deve-se ter o cuidado com os direitos autorais da imagem.
  - O arquivo .jpeg foi criado em 1983 com o objetivo de compactar imagens
  - O PNG foi criado em 1996 pela WWW (World Wide Web) e permite a transparência de imagens

7 - Hierarquias de Titulo

Níveis hierárquicos seguem a sequência: <h1>, <h2>, <h3>, <h4>, <h5>, <h6>
	- Não deve-se pular a sequência;	
	- Não são usados para definir tamanho da letra. Isso é feito em CSS;

lorem: gerador de texto "lero-lero"

- obs:	
lorem
Texto de tamanho padrão
  
loremN
N é o nº de palavras que o texto terá.

8 - Semântica na HTML5

 - A diferença entre a versão da HTML4 para a HTML5 é a semântica. A HTML5 não trabalha mais com formas e esse trabalho passou para o CSS3 e, portanto, algumas tags antigas da HTML4 ficaram em desuso (ex: marquee)
 - Em html usar semântica

9 -  Vídeos e áudios

 - Deve-se tomar cuidado ao colocar áudios e vídeos, pois cada site é compatível com um tipo

10 - CSS

 - O CSS Inline é desvantajoso, pois é muito trabalhoso e deixa os códigos bagunçados
 - O CSS local é uma forma melhor e mais organizada de trabalhar com os estilos dentro dos códigos HTML5, porém o style ocupa mais linhas que o html em si e também se torna trabalhoso quando se tem várias páginas
 - O CSS external é o mais versátil e menos trabalhoso de todos os CSS

