Meus Estudos de HTML e CSS 3 

1 - Git e GitHub

 - O git é uma forma de armazenar a mesma e várias versões de um arquivo de tal forma que não iremos perdê-lo facilmente. (repositório local)
 - O GitHub é uma forma de armazenar esses arquivos com maior segurança, sem chance de perdê-los em caso de perda total do hardware. (repositório remoto)

2 - Imagens como background de fundo

 - Para colocar imagens de fundo é necessário utilizar a tag background-image: url().
 - Podemos utilizar background-size para aumentar ou diminuir a imagem de fundo
 - Podemos utilizar o background-repeat para configurar a repetição de imagens de fundo, como por exemplo o no-repeat. Podemos usar o repeat-x e o repeat-y para definir a repetição em um só eixo 
 - O background-position muda a posição que será mostrada no fundo do site, então:
left top right top
left bottom right bottom
 - Dentro do Backgrounf-size podemos utilizar determinados comandos que ajudam à tornar a imagem de fundo 100% visível e sem distorções. O contain colocam a imagem completa, porém deixando bordas. O cover mostra 100% da imagem sem distorções, porém a imagem acabará.
 - Com o background-attachment, podemos resolver isso. O fixed fixa a imagem e rolamos apenas o conteúdo.
- Podemos usar shorhand para o background
color > image > position > repeat > [size] > attachment
- Mas tem que ter cuidado com o size, pois pode bugar.

3 - Alinhamento Vertical 
 - position: relative
 - position: absolute
 + com absolute podemos mudar as posições por meio do left e do top
 - com isso podemos alinhar verticalmente as caixas
 - com o transform podemos transformar diversas posições da caixa

4 - Tabelas

 - Para criar tabelas precisamos utilizar a tag table
  + hierarquia de tabelas
    - table row = linha de tabela  (tr)
    - table header = cabeçalho de tabela (th)
    - table data = dados de tabela (td)
  + para adicionar linhas aos dados, utilizamos o border para tal.
  + Devemos usar o border-collapse para juntar as bordas
  + A hierarquia é muito importante
  + Podemos usar o vertical-align para alinhar verticalmente o conteúdo (padrão = middle)
  + Anatomia de tabelas grandes: 
    - Caption
    - Thead
    - Tbody
    - Tfoot
  + Scope para títulos
   - col para títulos de colunas
   - row para título de linhas
  + para adicionar efeito zebrado às telas basta utilizar tbody > tr:nth-child(2n)
  + Para telas grandes (google chrome) podemos travar a head: position relative e position sticky
  + Mesclagem de células: para tornar uma célula em duas ou mais em colunas podemos mesclar utilizando colspan (2+). Para as linhas, podemos utilizar o rowspan (2+)
  + Para adicionar características a uma coluna inteira podemos usar a tag colgroup e col + class
  + Para tornar a tabela responsiva, podemos usar a tag div e no css da div, colocar a tag overflow: auto